# 关于对低代码的理解

* nocode 无代码：不需要写代码就能做出一个应用。
* lowcode 低代码：仅需写少量代码就可以做出一个应用。
* procode 专业代码：应用所有的代码都需要开发人员编写。

市面上有不少低代码平台，如：一起秀、 墨刀等等。

我觉得低代码平台不是通用的解决方案，它只能针对某一业务场景。目前的低代码平台有面向工作流、面向表单、面向活动页面搭建等一些常用的业务场景，或者说面向简单的业务场景，没有通用的解决方案。

低代码工具通过可视化的交互方式，把原本需要通过写代码才能实现的抽象业务逻辑、产品设计和数据配置等通过更直观、对人更直觉化的方式进行呈现和配置，从而显著降低了编程的技术门槛。让更多的人可以参与进来，提升开发效率。其次如果让产品或运营人员加入到其中，这个成本其实也是降低了的。

低代码面向特定业务场景是个不错的选择，拖拽等方式是为了外部人员使用而生，如果是直接编写json的话我感觉速率是快很多的。

### 参考：

https://juejin.cn/post/6937307681476591623

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njc3MDcyNQ==&mid=2247524908&idx=1&sn=93716a37348d1754e887101401945fc4&source=41#wechat_redirect